かずや
一也
おい　朝じゃぞ
喂 早上咯
まったく　ご主人様より遅く起きるとは無礼なやつじゃ
真是的 居然比主人还晚起床 真没有主仆之觉
ん…　もう　姉ちゃんやめてよ
嗯～ 姐姐不要啦
昨日は変な妖怪のせいで　ろくに寝られなかったんだから
我昨天都是因为那个奇怪的妖怪 都没能好好睡上一觉
誰が変な妖怪じゃ
你说谁是奇怪的妖怪
この…ほっかむりが！
你这包茎小子！
あまそぎ
付丧鬼
歳月を経ず昇華した即席の付喪神であり
未经年累月就升华速成的付丧神
分別なく怪奇現象を引き起こす
混乱地引发各种灵异现象
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
答えは訊かなくても知ってた
毋须多问　答案已了然于胸
立ち上がれ　きっかけなんて小さくって構わんよ
重新爬起　无论机会多么小都要好好把握
そう！
是的！
勇気なんてそんなもんさ
所谓的勇气就是这样
必要だから湧いてしまう感じ
在需要的时候就会涌现而出
そのうちに大切なのは誰かって気がついた
渐渐地明白谁才是自己最珍惜的人
よしっ！
好！
守るんだ　一人じゃできないことは君らと一緒に
用心守护　只身一人做不到的事与你一起便能达成
つらい未来 Nonsense
苦痛的未来 一派胡言
欲しがりは Nonstop
渴求的欲望 永无止境
じゃあ単純で明快　決心　決心 Go the way
那就单纯明快的　做好　觉悟 踏上路程
地球も宇宙も無限大　まるっと手中にしちゃって
无限大的地球和宇宙　一把抓到手中
まだ強くなれるココロもカラダも
身心都还能更加坚强
変わりながら変わらない
处于一个变与不变之间
熱くなってくなってく逃げられないこの思い
无法逃离这越来越炽热的思念
順調にアップデートだね
顺利地进行 更新吧
ためらってられないよ　目の前で明日への扉が開きそうだ
没时间犹豫不决　通往明日的大门就要在眼前打开了
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
みんなが想ってるから　せーので
因为众人想法一致　所以来吧
答えはおなじ　答えはおなじ
答案不变　答案不变
つながりは消したくないんだ
不想让你我的羁绊消失
受けとって？　受けとった！
请你收下？　我收下啦！
絆　神がかり過ぎてちょっとやばい
这份羁绊太过牢固　有些受不了
ほら涙がこぼれそうな時は　そっと拭いてあげるよ
当泪眼盈框之际　我会轻轻帮你把泪滴拭去
サンキュー！
多谢啦！
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
答えは一緒だから　だから負けないよ！
毋须多问　答案不变　所以百战百胜！
よっしゃー！！
唷呼！！
图书室与青梅竹马
まだだ　きっと間に合う
还有机会 一定能赶上的
出席簿の名前が呼ばれる前ならば…
只要在点名点到我之前到的话…
ギリギリ　セーフー！！！！！
刚好安全上垒！！！！！
バリバリアウトです
已经完全出局咯
たるんでます！
你太懒散了！
遅刻とはつまり清く正しい学校生活を最初から踏み外していると同じことです
迟到这件事代表你从一开始就偏离了清廉端正的校园生活
反省してください
给我好好反省
でもこれは妖怪の…
但是这应该说是妖怪…
またかよ　あいつら
他们又开始了啊
相変わらず加賀見氏にきついですな　委員長は
班长还是对加贺见同学一样严苛呢
小学生みたいな言い訳…
别找这种小学生水平的借口…
ちゃんと聞いてますか
你有仔细听么！
全部桐葉さんのせいだ
这全都是桐叶小姐的错
もう八時過ぎてる　ちゃんと目覚まし時計セットしたのに
天啊 已经八点了 我明明就有设定好闹钟的啊
ああ　それか
哦 那个啊
けたたましく鳴り響くので　黙らせてやった
因为它突然响声大作 我就让它闭嘴了
おバカ！
你这大笨蛋！
行ってきます！
我出门了！
おう！
哦！
何でついてくるの！
你为什么要跟着我来啊！
下僕がご主人様を置いて出かけるつもりか
你这仆人打算丢下我这主人离去么
いつも肌身離さずじゃったろうが
你不是一直都随身带着我么
それは帯だった時の話でしょ？
那是因为那时你还是条腰带啊
まずい　このまま学校でも下僕呼ばわりされたら
不妙 要是到了学校还被她叫仆人的话
下僕　下僕！
仆人 仆人！
ヤダ　何あれ
讨厌啦 在玩什么啊
加贺见一也的评价
帅气
不帅气
抖Ｍ变态
加賀見かずやの株価は大幅下落
加贺见一也的股价会因此大跌
分かった　学校連れて行きます
我知道了 我会带你去学校
フン　当然じゃ
哼 这是当然的啊
ただ　ちょっとお願いが…
不过我有个小小的请求
ああ？
啥？
帯に戻ったぞ　これでいいのか
我变回腰带了 这样可以么
はい　ありがとうございます
嗯 真是感激不尽
じゃあ　汚れないように　袋に入れますね
那为了怕弄脏你 我用袋子装好吧
良い心がけじゃ
很细心嘛
そして　ぶつけても傷まないように箱に入れますね
然后 为了在碰撞时不弄伤你 我用箱子装起来
気が利くのぅ
还真机伶啊
更に　落としても開かないように　ひもで縛っておきますよ
再来是为了防止掉落时盖子不会打开 我用绳子绑起来
随分厳重じゃなあ
还真严谨呢
では　行ってきます
那么 我出门咯
おう！　行ってこ～い！
哦！ 走吧！
かずやあああ！！！
一也！！！
ざまあないよ　あのアホ妖怪
活该死好 那个笨蛋妖怪
何思い出し笑ってんだよ
你想起什么东西在笑啊
委員長に絞られすぎたようですな
看来是被班长打到脑袋出问题了
ああいや　ごめん　何でもない
啊 抱歉 没什么事
んで　話の続き何だけどさ
然后啊 继续刚刚的话题
放課後人気がない所で出るんだってよ　お化けが
在放学后无人的校舍后面出现了 妖怪
はあ
啥
非現実的です
还真是超现实呢
それが多数の目撃証言があってさ
因为很多目击者都这样说
やれ毛むくじゃらだとか　巨大ナメクジだとか
那家伙浑身毛茸茸的 不然就是像个巨大的蛞蝓
それはお化けと言うよりは未確認動物の類いですな
那个与其说是妖怪 不如说比较像未确认动物那种的吧
きっとあれのことだろうな
一定是指那个吧
おい　かずや　聞いてんのか
喂 一也 你有在听么
ああ　わるい　ぼーっとしてた
啊 抱歉 我发呆了一下
つまり　俺がしたいのは肝試しだよ　肝試し
所以说我想来办试胆大会 试胆
可愛い女子を誘って
邀请可爱的女孩子
暗い廊下で二人きり
然后在昏暗的走廊上两人独处
学校排名第四名的美少女
美砂美沙子
体を寄せ合い　手なんか繋いかってさ
身体互相依靠 手也在不知不觉间牵了起来
あわよくば　キス！　隙あらばタッチ　そこターッチ！
有机会的话就亲亲 有破绽的话就摸摸 摸摸那里！
流れによっては　とろけるようなめくるめく体験ががががが！
说不定就会有令人心醉神迷的体验啊啊啊啊啊！
これぞ青春だん
这才是青春啊
何で僕まで
为什么连我都打
何が“青春”ですか
青春个屁啊
くだらない企てをしている暇があったら
如果有闲功夫去策划这种无聊的阴谋
５限目に提出する課題を見直しでもしてください
还不如去检查第五堂课要交的作业
課題？
作业？
忘れてた！
我忘记做了！
頼むあさむ　写させて！
拜托了治 借我抄！
トーン張り20ページで承けたりましょう
帮我贴二十页的网点就让你抄
写す？
抄？
何をですか？
抄什么呢？
昼休みはまだあります　私がついててあげますから　自力でやり遂げなさい！
午休还有时间 我会陪你做的 你给我自己写！
イヤ～～～
我不要～～～
許せかずや　どうすることもできない
原谅我一也 这我无能为力了
南無
安息
今からじゃ無理だって　写させて
现在开始写一定来不及啦 借我抄啦
無理じゃありません
怎么会来不及
口じゃなきて　手を動かす
别只动口 快动手
でも…
但是…
あとそこ違ってます
然后你那边写错了
聖徳太子が戦国武将なわけないでしょ
圣德太子不可能是战国武将吧
もう　やればいいんでしょ　やれば
好啦 我做就是了 我做
その通りです
本来就该这样
また間違ってた
我又写错了么
あっ　ごめんなさい
啊 抱歉
前にも勉強をみてたのを思い出しちゃって
想起了以前教你读书
ああそうだった　前はよくうちで勉強教えてもらってたっけ
啊 对啊 之前你常常来我家教我呢
お世話になりました
那时候感谢你了
いえいえ　どういたしまして
哪里的事 不用客气
あのころはだいぶ遅れてたから　助かったよ
那时候我进度几乎都跟不上 还好有你帮我
今は余裕ですか
现在能跟上了么
すみません　今もかなり…
抱歉 现在也跟不太上…
その　よければ…
那个 如果可以的话…
ん？
嗯？
また私がかずや君の家に行ってですね
要不让我再去一也的家里…
勉強を見てあげましょうか？
继续教你做功课吧？
私人に教えるのとか割と好きなので
我其实还挺喜欢教人的
ホント？　じゃあお願い…
真的么 那就拜托…
あ　やっぱり今はいいかな
啊 暂时还是不用了吧
そ…そう　ごめんね　私おせっかいで
这 这样啊 对不起我多管闲事了
いやいや　そんなことないって
不不 没那回事
っと　このページまでか
这页是最后一页了吧
課題終わったし　本返してくるよ
做完作业了 我去把书放回架上
お疲れ様
辛苦啦
私先に戻りますね
我先回去咯
うん　ありがとう　千里
嗯 谢啦 千里
ああ
咦
えっと…
我看看…
見つけたぞ
找到你了
か　ず　や～
一  也～
かずや君　どうかしました
一也 发生什么事情了
なんでもないっす
没什么
どうしたんですか？　その顔は
你的脸是怎么一回事啊
大丈夫っす　うっす　ホント自分平気っす
没事 真的 我真的没事
それはさておき　先に戻ったんじゃなかったの
先不管这个了 你没先回教室么
それが扉が開かなくて
那个 因为门打不开了
えっ
咦
開けえええ
给我开啊
窓も開きません
窗户也打不开
窓も扉も　出られそうなとこは全部駄目か
窗户和门 所有能出去的地方好都打不开了啊
ということは…
也就是说…
閉じ込められた？
我们被关在这了？
つぐもも
怪怪守护神
つぐももです！
怪怪守护神！
やっぱり駄目だ
果然行不通
窓も扉も　　開けるどころか壊せもしない
别说是打开门窗了 连砸都砸不坏
困りましたね
这下麻烦了
お困りのようじゃな　かずや
你好像很困扰呢 一也
わしを蔑ろにするから　そんな目に遭うのじゃ
让你小看我 才会遇到这种事情
はいてない
没穿内裤
ちょっとそこで待ってて　千里！
千里你在那边等一下！
何じゃ　真っ昼間から盛りおって
怎么了 太阳都还没下山你就这么性奋
ち…違うよ　出てこないでって言ったでしょ
才 才不是啦 我不是叫你别出来了么
あっ　もしかしてこれ桐葉さんの嫌がらせなの！？
啊 难不成这是桐叶小姐你搞的！？
こんな回りくどい策は弄さんわ
我才不会做这种拐弯抹角的事情
わしならしこまた殴ってしまいじゃろうが
我的话一定是直接揍你一顿
そうでした
说的也是
でだこの土地で災厄に遭ったなら　まず付喪神が関わっていると見ていい
那么 在这土地上发生灾厄的话 先猜跟付丧神有关系准没错
付喪神？　桐葉さんみたいな？
付丧神？ 像桐叶小姐一样的么？
一緒にするな　愚か者
别把我跟那些东西混为一谈 蠢货
よく聞け　付喪神は大きく二つに分類される
给我听好了 付丧神有两大分类
わしのように道具や器物が長い年月を経て　昇華した付喪神を“つぐもも”
一种是像老娘这样 物品或器具经年累月升华而成的“付丧神”
対して　昨日かずやを襲ったやつのように
相对地 像昨天袭击一也的
人の思いを受けて即席に昇華した付喪神を“あまそぎ”と呼ぶ
接收人们思想而速成的付丧神就被称作“付丧鬼”
つぐももは確固とした自我を持ち　思慮深い存在じゃ
付丧神有着坚定的自我 做任何事情都很谨慎
わしのようにな
就像老娘这样
じゃがあまそぎは生まれたての赤子のようなもの
不过付丧鬼就像刚出生的婴儿一样
故にこのような面倒をよく起こす
所以很容易就随便引起事件
解決には人手が必要じゃ
要解决就需要人手
あの娘にもつきあってもらおう
叫那个女孩子也来吧
ええっ　ちょっと待って
咦 等等啊
娘　待たせたな
让你久等啦 小妹妹
はじめまして　近石千里と申します
初次见面您好 我是近石千里
ああ　わしは付喪神の桐葉…
哦 我是付丧神的桐…
違うでしょ　打ち合わせ通りに
说错了吧 我们讲好的不是这样
めんどくさいな
麻烦死了
あ～　わしはかずやの… いとこでけ…？　見学に来た…
啊 我是一也的… 表姐吧？ 今天是来… 参观的
帯名桐葉じゃ
我叫做带奈桐叶
よろしくのぅ
请多指教啦
嘘っぽい
好假
えっと　桐葉さんはオカルトマニアで　不思議な現象に詳しいんだ
那个 桐叶小姐是超自然爱好者 很清楚这些不可思议的现象
ここから抜け出す方法を見つけてくれるって
然后她说要帮我们找找看离开这里的方法
はあ
哦
つまり　この不可思議な状況はあまそぎによるものだとそういうことですね
也就是说这个不可思议的状况 是由叫做“付丧鬼”的东西所引起的吧
その通り　賢い娘じゃ
就是这样 真是聪明的小妹妹
さて　その解決方法じゃが
那么来谈谈解决方法吧
お前のようなうつけでは　窓や扉を壊すぐらいしか思いつかんじゃろうが
像你这种脑袋空空的人 只能想到破坏门窗而已
わしは違うぞ
但我可不同
へいへい
是啦 是啦
これを使うのじゃ
用这个吧
何これ？
这是什么？
それはわしの髪を編み込んだ根付じゃ
那是用我头发所编织出来的“感应铃铛”
あまそぎ　つぐもも　その他霊威に反応する
会对付丧鬼 付丧神 或是其他灵异出现反应
これであまそぎを見つけ出すってこと
也就是说能靠这个找出付丧鬼？
そうじゃ　今回の一件はここにある何かに思いが宿ってのこと
是啊 这次的事件就是思念寄宿在这里的某个东西上
その思いを知れば　解決は簡単かもしれんがのぅ
如果知道是什么样的思念 解决起来或许就比较简单了
私達を図書室に閉じ込めて得する人なんているんでしょうか
把我们关在图书室里会有谁因此得到什么好处么
心当たりないな
想不到是谁啊
今は考えても仕方あるまい
现在想也无济于事
ほれ　とっとと捜さんか
好啦 快去找吧
はいはい
好啦 好啦
反応しました
有反应了
早速か
还真快啊
この本みたいです
似乎是这本书
こっちにも反応が
这里也有反应
また本？
又是书？
あまそぎが二つあるのか
有两个付丧鬼么
あっ　これも
啊 这个也有反应
これもです
这个也有
こっちも
这里也有
これも
这边也有
これもだよ
这个也是耶
どんどん反応します
反应越来越多
桐葉さん　何にでも反応しちゃうんだけど
桐叶小姐 什么东西都有反应耶
まあ　何じゃ　ここから出られれば何でもいいわけで
反正只要从这里出去 怎么做都可以吧
扉をぶち破ればいいんじゃい！
那就把门破坏掉就好啦！
結局それかい！
还不是要破坏！
らせんつづり！
编织螺旋！
後でちゃんと説明するから
等等我再跟你好好解释
それ！　もうすぐ結界に穴が！
看吧！ 就要把结界打出一个洞啦！
何これ
这是什么啊
おうおう　これは文蔵そのものがあまそぎということか
哦哦 整个图书室就是付丧鬼啊
下がっておれ
你们退下
行こう！
走吧！
たてつづり！
编织盾牌！
桐葉さん　上！
桐叶小姐 上面！
げんのうつづり！
编织铁锤！
この程度か
就这种程度啊
桐葉さん
桐叶小姐
そうきたか
来这招啊
走れ　かずや
快跑 一也
うん
嗯
あっちじゃ
往这跑
的はわしだけか
攻击目标只有我啊
もう追ってこないようです
好像没追过来了
なーんじゃ　もうちょっと遊んでやりたかったがのぅ
就这样而已啊 我还嫌玩不够呢
桐葉さんが変なこと言うから
都怪桐叶小姐你立了FLAG
向こうもまだまだ遊び足りんようじゃ
对方好像也还玩不够呢
本が娘を守った
书居然在保护那小妹妹
そうか
原来如此
かずや！
一也！
えっ
咦
文蔵に来てからの娘とのやり取りを思い出せ
快想起你和她进来图书室后做了些什么
な…何で今？
为 为什么要现在想？
い…急げ！
快 快一点！
えっと　千里に連れられて図書室に来て
呃 我被千里拉来图书室
本棚から本を持ってきてもらって
从书架上拿了书
ほうほう
嗯嗯
あと　セイトクフトシを戦国武将と間違えて！
然后把圣德胖子写成了战国武将！
聖徳太子です！
是圣德太子！
どうでもよい　それから
那个没差啦 然后呢
それから…僕の家で一緒に勉強しようって言われて　断った
然后千里说要来我家一起读书 但我拒绝了
それじゃ！
就是那个！
桐葉さん！
桐叶小姐！
うう…しょ…所有者はその娘じゃ！
付丧鬼的宿主就是那位小妹妹！
えっ
咦
千里が？
是千里？
どういうこと
究竟是怎么回事
察しの悪いやつじゃ
真是迟钝的人啊
あまそぎを生むのは“思い”
付丧鬼的诞生是出自于人的思念
その娘の思いを叶えてやれ
你就成全那小妹妹的思念吧
千里の…思い？
千里的思念？
そうか
原来如此
千里！
は…はひ？
啊 什么？
今度
下次
僕の家で勉強教えて
来我家里教我功课吧
はい
好的
戻った…
回归原状了…
やれやれ　わしに感謝しろ
唉呀唉呀 感谢我吧
ありがとう　桐葉さん
谢谢你了 桐叶小姐
あまそぎについて　少し分かった気がするよ
我好像更了解付丧鬼了
うむ　良い経験じゃ
嗯 不错的经验嘛
それから　千里
然后啊 千里
な…何でしょう？
咦 什么事呢？
今まで千里の気持ち気づかなくて　ごめん
抱歉 我一直没注意到千里的心意
私の気持ち？
我的心意？
千里って…
没想到千里你…
人に勉強を教えるのが本当に好きなんだね
真的很喜欢教人功课呢
えっ
咦
かずやお前…
一也你这家伙
うわあ　もう５時間目の２分前だ！
哇 离第五堂课剩下两分钟了！
え？　私の無遅刻　無欠席　無早退　記録が…
咦 我的全勤记录要…
お邪魔します
打扰了
かずや君？
一也？
かずや君　入りますよ？
一也 我进去咯？
現行犯！
现行犯！
あいった！
啊 好疼！
破廉恥です！
真不知羞耻！
淫らです！
真淫乱！
千里？　どうして…
千里？ 为什么…
“１時から勉強を”と言ったのはかずや君じゃないですか！
不是一也说一点要开始读书的么！
あれ　そうだ　目覚まし
啊 对吼 闹钟…
あ～　また
啊 又被打坏了
何じゃ？　騒々しい
在吵什么啊？
差し入れです　どうぞ
一点小东西 请用吧
お～　でかしたぞ
哇 太感谢你啦
一也君　桐葉さん　昨日は本当にすみませんでした
一也和桐叶小姐 昨天真的很抱歉
いまだに信じられないけど　私のせいであんなことが…
虽然至今仍难以置信 没想到因为我而发生那种事情
千里が気に病むことではない
千里不必为此烦恼
えっ
咦
大きな原因は別にある
有另一个更主要的原因
呪詛じゃ
那就是“诅咒”
すそ？
诅咒？
すそって何なのさ？
诅咒是指什么？
そうさな…
我想想啊…
“呪詛”とは現し世のひずみであり遊び
“诅咒”即为现世的扭曲 间隙
あるいは万物の根源　その残りカス
换句话说 就是万物根源所留下的残渣
さっぱり分かんない
完全听不懂你在说什么
じゃろうなあ
我想也是
空気のように存在し
它就像空气一样无所不在
思いに呼応して　現世のことわりを捻じ曲げる
呼应了人们的思念 进而扭曲了现世的法则
まあ　極論すると　呪詛を使えばこの世なありようは思いのままじゃ
极端一点地说 如果使用了诅咒 在这个世界上就能称心如意
ホントに？　何でもできるってこと
真的么 真的什么都能做到么
通常濃度の呪詛ではその効果もたかが知れておる
普通浓度的诅咒并无法引发多大的效果
だが　昨日はあれ程の異変が発生した
不过昨天却发生了那种程度的异变
昨日の図書室は局所的に呪詛の濃度が高かった
就是说昨天的图书室里 诅咒的局部浓度很高么
その通り
就是这样
しかし　あのように強力なあまそぎが生まれるほどの呪詛は
不过 能生成像昨天那种强力付丧鬼的诅咒
普通１か所にとどまったりしないものじゃ
一般不会只积累在一个地方而已
ならどうして？
那是为什么呢？
この土地を管理する土地神のせいじゃ
这都要怪管理这土地的土地神
とちがみ？
土地神？
おう　全てはくくりのバカが悪い
嗯 全都是菊理那个笨蛋的错
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　生きたい」
深深的爱意在唇间期待流露　“我的一生 只愿为你”
吹き曝しの三日月　欠けてゆく　当て所なく
风中悬挂的一轮新月　一点点亏缺　无一处归宿
明かり費える日まで　気付けない　流星の刹那
直至光辉消逝于天际　没有人察觉　如流星一霎
護られてきたよ　絶対領域で
时刻接受着保护　在绝对领域中
何も知らず
一无所知地
愛のなかで
在爱之中
いつか翔び立てる瞬間を　熱く　強く　深く　信じ合い
彼此坚定地相信会迎来展翅飞翔的那一刻
羽化してゆく　夢は、翼
渐渐地羽化　梦想就是翅膀
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　僕がいる」と
深深的爱意在唇间期待流露　“我的存在 只因为你”
偽らざる物語を　綴ろう　絶え間なく
一起来谱写无半分虚伪的故事　连绵而不绝
運命が　Irony-アイロニー-だろうと「君のため　希望を照らす」
无论命运将会有多么讽刺　“我愿为你 照亮希望”
蕾のまま　約束枯らさない　必ず　誓い咲かすよ
保持花蕾的模样　不会让约定凋零　定要让那誓言　绽放华彩
突然現れた謎の巫女　黒耀さんに
突然出现的谜之巫女 黑耀
連れられて神社にやってきた僕達を待っていたのは
我们被她带去了神社 在那边等着我们的是
能面をかぶった神様だった
戴着能面的神
次回　つぐもも　三本目
下回 怪怪守护神 第三话
くくりひめ
菊理媛
乞うご期待
敬请期待